隨手雜記
集結2020年在臉友留言板上的回應。
2020/08/24
欣賞她的街拍作品，樸實無華，時間就停在50年代。
那個時代的相機沉重，得掛在脖子上一整天，透過向下看的模糊觀景窗(攝影展中有台樣本機)對焦，調整構圖，這才慢慢按下快門，在昂貴的底片上烙下那個時代的人生與街景。
更喜歡她的自拍照，不經意或不令人覺得刻意，出現在玻璃窗、鏡子的倒映中，堅毅卻不太有自信的表情，略帶迷惘的眼神，要不是這幾張反光裡的人影，世人還真不知道作者就是薇薇安，這位享受著孤獨的攝影師，就像她那十萬張未沖洗的底片，神秘又具有吸引魔力。(藝術最美也最吸引人的點，不就是那段享受孤獨的過程。)

2020/08/20
我站回〔過去〕的身旁，側臉看著，才知道那時那人真美。
「愛情從來不是我生命中的信仰。」這語氣堅定到令人懷疑，是說的人太過天真或是聽到的人太老派。浪漫是愛情的本質，失去浪漫就不叫愛情了。當他不再從背後抱妳，愛情就離你們而去。

我不知道記憶是流失或封閉堵塞了，反正那些年、那些人事都慢慢模糊，時間的河流載著他們離我而去，水過無痕，連我都相信從沒發生過。

我把那些年、那些人跟事都還得一乾二淨，不留半絲在心裡，腦袋如同剛出生般純潔。(如果真的到了那一天，我還能記得曾經告訴自己該如此豁達嗎？)

再亂的人生迷宮總有個出口，朝心裡明亮處走去，出口有光。

Angie Hu 人在不同日子有不同遭遇，也難免擺盪著不同心情。人生總是起起伏伏，這星期的我，只想耍賴，像個孩子。

Rita Hsu 人生就是處處風景，處處風險。

跟學校道別的當下，只顧著往前跑。
幾年後回學校，多是惆悵伴著失落感。看著司令台，回憶才飄剛進腦袋，耳旁就響起死黨們的陣陣輕狂笑聲，一幕幕畫面裡的熟悉臉孔，好不真實。而心中那股回不去當年的無力感，酸在眼眶裡。

Claudia Pan 純樸真誠天真浪漫，這些越來越模糊的字，在當年都清晰得隨處可見。
藝術創作是從孤獨走往獨立的一條路。我跟著大師身影往前，或稍有歇息，但不敢停滯，唯恐死神的步伐趕上了我。

看到一對穿著寬鬆白棉衣的情侶，黏來膩去，只有夏風能穿過兩人密貼間的縫隙。

上岸吧！美人魚。
在海裡一個人看似自由自在，其實膽怯上岸，怕哪天牽妳的那雙手鬆開了，就像上次一樣。
那就把尾鰭化成雙足，自己走上岸，這次不割舌頭也不找王子，做自己。

傻孩子呀！青春是我的過去，你的未來。

邊靠近，邊遠離，留不留於你，走不走在我。

即使我現在老了，聖誕樹與夢也不可以變小。

我常坐下來等自己回頭。

林蓓 創作總是孤獨的，所以我們才可以享受它。

能享受術科人生是一種恩賜。

林蓓 總有那麼一天，當我們回頭看，疊在桌上的都是無價的人生經歷，且真正屬於自己。

不期待掌聲，用微笑面對讚美。至於噓聲，管他奶奶嫁給誰？

別讓瑣事消耗美好時光。
誰都可以面向陽光躺在雲朵上，或臉朝下漂浮在海面。

寧芮潔N. R. J 我們無法理解大腦是如何記住事物，也搞不懂大腦如何忘記？會不會其實記憶一直存在，這輩子從小到老所見所聞都記在腦海裡，連風吹過綠草地的味道都沒忘記過。


虛擬的世界不單單存在頭盔與手機裡，看似真實的日常世界中，也能用謊言與逃避築起高牆，那裡頭有個比虛擬更虛擬的世界。

小時候沒想過「接受自己」這個問題，是因為自己有無限的可能嗎？
長大後忘記擁抱自己，在好多次失望挫折後，才想起該追求的是兒時無憂的天真。
我怎麼傻到在成長的道路上一天一天慢慢丟光了，該轉身循著天真麵包屑走回兒時夢田。

在地上挖個洞，我們一起把心埋下，為新發綠芽雀躍不已，跳舞唱歌轉圈時藤蔓也纏繞著我們，身手似乎不再輕盈，腳步也走不開，只好在樹旁徘徊相望，直到一方受不了禁錮，咆哮掙脫，滿身傷痕而去，留下的那一位望著逐漸枯萎的紅花綠葉，日復一日，也站成崖上孤立無語的山石。

記憶會自我篩選內容，留下這個，遺忘那個，或好或美，或苦或疼。

我們活在由人類建立的悲慘世界中而不自知。

你有想法，在畫上展現。
你有熱情，卻用黯淡顏色掩蓋。
你不想學，怕筆觸僵硬了。
你不愛了，叫情人走。
你沒勇氣，那又如何！
你無所謂，看著三十歲慢慢迎面而來，那…又能如何？

才幾個字卻寫了好長的苦。

我站在全世界的屋頂，一首孤獨的歌，給學會了享受獨處時光的你我。

「說過了，蝴蝶妳，別再迷戀我的芬香。」 蒲公英 羅大佑 詞曲 （看著您的文字，耳邊響起這首旋律）


小孩：姐姐，我覺得高粱好辣，我不愛喝。
姐姐：因為你是小孩子，長大後會遇到很多更辣的妹子，就會知道高粱一點都不辣了！

我忘了滑倒也得要先熱身呀！

熊不能單單吃草，要配點肉！

傻瓜，單身才是最好的。（到時候你就知道了。）

向左望，向右看，止步，回頭，換一條路，享受不同的風景。（向過往道別，跟往事乾杯。）

人活著只為了解開心中那團疑雲，所以聰明的你一直刻意未解，直到老去。
