高中生的約會
女導演：「喂，奕成，下午撥出時間碰面討論一下吧！快開天窗了。
男編劇：「可是我只寫了開場而已！《公車站牌之溫馨接送情》那一段都還沒寫
女導演：「微電影不用搞太複雜，我也只寫了半頁《喝咖啡》，見了面再聊吧！兩點鐘在公館星巴克，bye。
男編劇：好吧！bye

人物介紹：
昭治，男，高中生，高瘦個子，黑方框眼鏡。
怡雁，女，高中生，小個子，捲捲頭，大眼睛，小嘴巴。
夏末九月
△昭治穿著白色短袖制服從畫面右方走入，怡雁穿著短袖短裙制服從左方走入，兩人在補習街騎樓相遇。
△怡雁邊走邊斜眼看昭治，注視鏡頭。
△昭治放慢腳步，邊走邊轉頭，注視鏡頭。
△兩人在補習街騎樓擦身而過，直到兩人出鏡。
＊     ＊     ＊
重複幾個類似的鏡頭，表達昭治想引起怡雁注意
△昭治從右方走入，怡雁從左方走入，兩人靠近時，昭治放慢腳步，怡雁無視，直接走過。
△昭治站在畫面中，怡雁入鏡，依然無視，直接走過。
△昭治從右方走入，怡雁從左方走入，兩人錯身而過，昭治轉身跟著怡雁走了幾步，又轉回頭繼續往畫面左邊走去，怡雁轉頭看了一下，再繼續往前走，兩人沒交集。
△昭治站在畫面中。怡雁入鏡，走近時用眼角瞄了一下，昭治趕緊往前走。
◎遠景
△兩人在補習街騎樓擦身而過。
＊     ＊     ＊
初冬十一月
△昭治穿著長袖夾克外套從畫面右方走入，怡雁穿著長袖外套加上圍巾從左方走入，兩人靠近，同時放慢腳步。
△怡雁微笑。
昭治靦腆微笑，正想開口。
怡雁抬頭看向遠方，說完就跑向公車站牌。
怡雁：我的公車！
△昭治站在原地，怡雁跑到站牌前，公車入鏡，開走，站牌前沒人。
△昭治看著公車經過，揮手，車窗反光，車內怡雁似乎輕輕揮手。
△昭治站在原地揮手，公車出鏡。
＊     ＊     ＊
◎大遠景，傾盆大雨。
△昭治跟著同學們走出補習班大門，人人拎著雨傘。
◎腰景
△怡雁從左方走入，探出頭望著天空。
◎空景，仰拍，烏雲大雨。
△怡雁懊惱表情，繼續往前走。
△怡雁站在騎樓盡頭，身旁幾位同學陸續撐開傘走向公車站牌，昭治入鏡走至怡雁身旁。
△昭治撐開雨傘靠近怡雁。
△怡雁轉頭看昭治，尷尬微笑。
△兩人背影，撐傘走出屋簷，不敢靠太近，雨傘只遮著怡雁，昭治半邊身體都淋濕了。怡雁抬頭看了一下雨傘，把側背書包拉到胸前並自動靠緊昭治，昭治也學怡雁拉緊書包，兩人擠在傘下，各有一邊肩膀被雨淋濕。
△兩人走到站牌前，公車入鏡，昭治把雨傘塞給怡雁，邊跑向騎樓邊喊。
昭治：「你明天再還我就好！」
△怡雁握住雨傘看著昭治，轉身跑向公車門口，上車收傘，車門關。
△怡雁主觀鏡頭(公車行駛中)
△昭治滿臉笑容，在雨中邊跑邊向公車揮動雙手。

咖啡廳裡，女導演跟男劇作家討論劇情，劇本顯示在筆電螢幕上。
「就這樣？」女導演疑惑地問？
「開場差不多一分半鐘，接下來，昭治每天都送怡雁去公車站，兩人互動越來越好。」
「為什麼？」
「什麼？為什麼？」
「為什麼怡雁每天都要被送去站牌？又不是王昭君被送出關外！」
「不好嗎？昭治很貼心。」
「誰願意呀！煩死了。」
「不會吧！昭治自願的。」男編皺眉說。
「我是說怡雁，她會煩死吧！」
「喔！真的嗎？」
「怡雁覺得自己又不是林黛玉，應該第二天就會主動走向昭治的公車站牌。就算要送也是一人送一天。」
「那就讓他們兩人互約各一天陪對方走到公車站牌等車。可是男生通常覺得沒必要互送，只要送女生就好，而且會很擔心女生送完男生之後還得走回自己的公車站，更晚才回到家。」
「算了！沒必要送來送去！而且開場要把男女主的個性明確表達，送來送去幹嘛！不如讓女主展現獨立自主的個性。」
男編點點頭：「喔！好。」
女導演拿出稿子：「接下來是他們要去喝咖啡的劇情。」

△昭治搭202公車站旁有一間咖啡廳，怡雁搭236公車站牌前也有一間咖啡廳。
△兩人每天都聞到咖啡香，怡雁：「以前我表哥常請我去喝，他的公司在隔壁大樓樓上，去年底搬去敦化北路，我就沒有免費手工咖啡可以喝了。」
△想請卻沒錢，昭治存錢，約好下星期要請怡雁喝手工沖泡咖啡。
△怡雁覺得自己也能存錢，各付各的就好。
怡雁：那是某某手工咖啡，(說一些專業術語…)又說很想再去喝。
昭治：我請你去。
怡雁：請我？幹嘛請我，我自己也有錢，沒必要讓你請客。
昭治：那我陪妳去。
怡雁：一起喝咖啡。
昭治：我陪妳一起去。
怡雁：你沒聽懂
昭治：我不懂得喝咖啡的，也不好意思讓妳破費，才會說請妳喝咖啡，請妳也好，陪妳也好，其實都只是想看到妳。
怡雁：才花一杯咖啡錢就想看到我喔！這麼便宜！
昭治：不然請妳三杯咖啡加兩塊蛋糕。
怡雁：氣！別再說『我請你』或是『我陪你』之類的，直接說『我們一起』。我想去是因為我覺得我們一起去比我一個人自己去更有趣，不是因為你會請我或是你想陪我，我可不會因為想陪著你才去做某些事。

約在咖啡廳，卻搞錯地點，都跑去對方公車站牌的咖啡廳，等到快打烊時，兩人各自寫了一封信給對方。
昭治覺得怡雁還沒準備好，沒關係，他會等到怡雁準備好。
怡雁覺得昭治不夠勇敢。
走到另一間咖啡店，昭治還在打烊的店門口等。怡雁大哭。氣，昭治怎麼可以這樣對待她。驚覺原來是約在另一家咖啡廳，又生氣又覺得窩心。

女導演覺得男作家故意醜化弱化女生，
兩人各自等到打烊，走出店，往轉角口走，相遇，尷尬對看。
女導演：你很大男人主義欸！不能男女平等嗎？為什麼怡雁要哭？她不能拿雨傘去揍昭治嗎？你有沒有交過女朋友？
